哈喽大家好,今天跟大家一起讨论一个话题叫做快餐品牌,如果通过活动去获得更多曝光,首先看到这个话题肯定会有人晓郎说,为什么我一定要报名活动啊,那么这里呢我总结了两点理由,我们可以一起来讨论一下,
第一个就是我认为曝光是订单的源头,因为我们都知道总的订单是等于曝光成议,经电转发率成议,下单转发率再成议,我们的课谈价就是我们的时收嘛,那如果说我们整体的活动丰富性叫低的话将会影响平台对门电的曝光和权状,所以从源头上会影响我们的订单。
第二个叫做巨塔沉沙,实际上也就是几少成多嘛,因为我们快餐品牌的话,各单价一般都不太高,比较依赖销量去提升总利润,所以也就是它就比一般的品牌更依赖活动去提升曝光,所以从源头上它就是需要去报名活动。
那已经明确了这个区要报名,那我们现在常见的问题就是说怎么报名呢,报名哪些呢?我这边举了几个就是反面教材给大家看一下,
第一个就是说有些门电他就说,那我的外卖价格跟唐时价格就保持一致并且我积极参加各种的活动,这样不是很好吗?这样不对吗?听起来感觉很对啊,实际上如果你这样做的话会导致你的线上点单,会比你线下点单更便宜。
那如果是开店的老板,你过几天就会发现你线下的用户转成那些上的用户嘛,你这个相当于自己跟自己抢生意,实际上利润率也低了,然后线下生意也受影响了,这个就不太必要啊。
第二个就是说那我身上跟线下统一,然后我不做任何的活动,这样也不行,因为我们如果上了外卖的话,平台他会做和考量我们的比如说活动的丰富度,然后活动的参与率等等,
如果说我们不参加任何活动的话,必然是不行的。那错误的教材说完我们来看一下正确应该怎么弄呢?首先,就是在,虽然我们现在讨论的是活动,但是有一个大原则就是说我们的定价一定要包含活动力度,
因为刚刚的两个反面教材实际上就是因为他的定价没有包含活动力度,导致他做不了活动。
所以说就是如果我们是新电的话,新电刚开始上线定价的时候,就要根据我们的成本,综合考虑活动力度来定价,不可以直接颁运线下菜单,这个很重要一定要说一遍啊。
那么老电的话,如果说我们已经上线外卖了之前没做活动,现在想通过这个活动去提升包广量,那一定也要综合考虑说我以前没活动,现在有活动,是不是需要长价?
第二个叫做设置合理且必要的活动,那什么叫合理且必要的活动呢?我这边晚上就是总结了几个,一个就是基础活动,就是检配送费,之前还有蛮简单现在双明台蛮简的,全中都降了,所以我认为最重要的是检配送费。
建议我们上家去承担基础的配送费,并且可以去争取个外的平台配送补贴。
这要叫流量活动,目前最重要的是美团的省会员和俄罗马的包红包,实际上他们两个是同一个性质的活动,只是不同平台的教法不一样。
第三个就是针对不同客户群体的活动,比如说新客,我们会有新客历检,收藏有理,新客特加菜,老客我们会有精准营销,下单反券,级点反券,售卖待金券等等等等。
那么在这里我有几个小题是要说一下,第一个就是说我们的活动方案,它并不是一层不变的,它需要去根据我们店的不同阶段去制定不同的活动方案,如果说是新链起量或者是老店拉升或者是已经有量了去提升可单,整体上这个活动方案肯定是不一样的。
第二个叫做需定期复盘活动效果,我们整体活动调完之后不是说放在这里就可以了的,我们要定期比如说提到时间去看一下整体的数据变化,从而去复盘我们这个活动调整是不是有效果是不是对的。
第三个叫调整评刺,这个也是很多老板经常会犯的一个错误,它就是动不动就调,今天调完明天调,明天调完后天再调。
实际上这样是非常不利于库客流存的,我这边是建议我们每个月就算效果不好调整次数也不要超过两次,就是我们建议是你慎重调,调的时候仔细考虑清楚再调。
然后调完了之后就是要给它一个时间缓冲去观察效果,这样子。
好,那已经说完原理,我们就来看一下就是一个具体的案例,今天给大家分享的这个叫做艳大数信号的快餐,整体上你看它也是遵循的我前面说的这几个原则,第一个就是保证的前端的免配送,
第二个就是设置了一个合理的起从价,这个是因为它本身现在是属于一个有定单需要提升客单价的一个阶段,所以把它起从价设得比较高,就提升客单价的。
然后第三个就是你可以看到它报名了整体饿了吗,这个爆红包,这样的话它就可以打通比如说淘宝响购,支付饱饿了吗,这三个平台的流量就直接互通了整体的流量,爆光就比较大。
第三个就是针对新客和老客设置了不同的活动,从而去就是维持我们念的一个副个和基本的一个新客的转化,整体上案例的数据是这样子。
运营前是4月份,5月份刚接的,4月份整体的数据就是饿了吗,单平台月数据是308单,月时收是4,8万数据,反正不是很好,既往成立了。
那么运营之后像上个月它6月份整体的一个数据是饿了吗,单平台月数据是3197,月时收是1416,所以整体运营效果还是可以的。
那么今天就是我对大家的一个这样的分享,谢谢大家。
