大家好,我们继续进行接下来的课程。前面一个小节中,我们讲到了用菜品的丰富度去管理餐厅。
大家好,我们继续进行接下来的课程。前面一个小节中,我们讲到了用菜品的丰富度去管理餐厅的SKU。
菜品的丰富度,它是一个比较静态的去分析菜品结构的方式。
当我们从菜品的深度和宽度两个方面,对菜品结构做出了调整之后,其实还需要做另外一件事,给菜品做定位才能让菜品结构更加清晰。
我们先看一个例子,这是一个商家早餐室的里面主食类菜品的搭子情况。
请大家思考一下,它这部分菜品结构存在什么问题吗?
它的核心菜品是以猪肉类为主,以经典肉包和升级版,肉包,定价都是9块9。
然后它的利润型菜品有肉饼,烧饼加肉,还有素包,定价也是9块9。
这类的菜品的毛利会比较高,然而,它作为诱惑的猪的菜品,是豆沙包和麻酱饼,它的定价会相对来说第一线。
但是由于成名比较低的关系,说于我们能看到它的毛利还是比较高,除此之外,它作为石者的菜品,就是韭菜馅,馅饼和酸菜馅饼,是根据市场销量比较好的菜品推出的。
大家思考一下,它的菜品结构存在哪些问题呢?首先,我想请大家做一个选择题。
经典肉包和升级版,肉包,这两种包子的定价都是9块9。
如果你是顾客,你会显着哪一种包子呢?
那我相信,举大部分的回答都是升级版的肉包,同样的价格,大家都会选择品质比较高的产品,
那么这样的一个定价方式,它的经典肉包就存在,就会显得没有意义。
它的军王到底是经典肉包呢,还是升级版肉包,它的菜品中的定位就会出现不清晰的问题,也会导致了它的定价不明确。
它的军王菜品其实应该是经典肉包,然后它的升级版的肉包其实是比军王的形象更加提升了一个党次的菜品。
它满足了更高党次需求的一些消费群体,但是它的定价和军王的菜品经典肉包一样的话,
这其实会导致它一个作为宣兵夺主的菜品,比较容易抢军王的客单树,
所以应该适当了将升级版的肉包价格提升到12块钱左右,让它和军王的菜品价格拉开距离,
除此之外,它作为军城卓室里的沉的角色,肉饼和烧饼加肉主要是满足辜贺保复感的需求,
也就不建议它的定价和军王菜品硬价,也应该可以把烧饼加热的价格调到12块钱左右,继续去提升毛利,
然后我们看到了它的作品,豆沙饼和麻酱饼,其实基本上都是树类餐品,它做的是经典菜品的路线,
特点是想扫耳筋,这类菜品满足了不爱吃肉的一个消费军,可以考虑再去降低它的价格去优克,
它的食材品目前开始比较正常的,为了新品研发方向,作为活动型的食者,
可以是食令菜和着肉的搭配,比如杏菇,酱肉包,或者是韭菜,还有酸菜,
市面上比较好卖的,比较好的一些搭配,去提升沟中点和卖点,
当我们建议它的售卖方式可以改变一下,可以用套餐和组合的方式去售卖,
和周和豆浆去搭配,做完它的那个酒量的使命,
所以经过我们的调动之后,它的菜品的结构大致是这样的一个情况,
那么这个例子告诉我们,在餐厅中我们首先需要确定每一个菜饼的角色,
才能做下面的事情,比如订价,或者说出销,
那么在这些课里,我们也提问了一个菜饼举政这样的工具,
帮助大家更好的去做餐厅菜饼的角色定位,菜饼的举政叫MV分析法,
指的是通过对菜饼菜饼唱销度和毛利额高低的分析,调整菜饼的销售结构,
我们具体来看一下它是怎么样的,菜饼的举政很久代表了单个菜饼的销售利润,
种族代表了单个菜饼的销售签词,它是从常用的价格分析工具,
博士顿举政也比较来的,通过分析我们发现,菜饼举政中每一个区域的菜饼,
结构中均层着实的角色是相互对应的,
大家还记得我们在第二节课程中讲到了均层着实的概念吧,
我们来回顾一下,均指的是核心菜饼,也就是我们的主打菜饼,
就像汪顺隔的鱼头炮,它就是汪顺隔的核心菜饼,均汪菜饼,
那陈指的是利润菜饼,顾名思议是我们用来提高利润的菜饼,
它的销量可能不是很高,但是毛利会比较高,
比如麦兰拉的据无霸汉堡就是这样的一个地位,
那左呢,真的是主机产品,它呢是一个作为打击对手,
走辆的走销量的产品,比如像麦博家的麦博豆腐,
它的定价非常便宜,为了就是走销量,
使呢指的是出销类产品,一般新推出的某个产品,
它是作为出销打市场的一个地位,
那么如果它能够起到这道作用,它就可以作为实者的位置,
但如果不管我们怎么出销和活动都没有起到效果,
那么这个产品将会面临淘汰,我们前几节课错到了,
麦兰拉在18年5月份推出的法式新厨系列就是实者这个角色,
那么我们再来看一下财品结果中,均称说是分别出于什么位置呢,
销售利润和销售牵持双高这个区域的财品,
肯定是军网财品,它是属于销量型的,
那么牵持高,但是销售利润低的这个区域的财品,
一般对应的是主机性财品,销售利润高的财品相对应的是沉淚,
是一个利润型的财品,而销售牵持于销售利润双低的财品,
那么它通常是处于在实责财这个项线,
那么我们前面说了它可能是可替代或者可以三件的业财品,
那么这样一个分布呢就算是比较健康的一个财品居正状态,
经过大量的数据收集和分析,结合我们的一些判断,
得出一套比较深一大部分餐厅的数据,
也就是销售型财品在理论上理想值一般的销售额会在30%左右,
它的数量不然是参听财品种量的35%,
而利润型财品会占到销售额的40%,
一般会占到财品种量的25%,
而阻击已经佐财品了,佐财品会占到销售额的20%,
占到财品种量的30%,三件型也会占到了销售额的10%,
它大概占到财品种量的10%,
如果利润型财品过多,
会让顾客觉得餐厅的财品不便便贵,
而阻击新佐财品过多,
会让店里的销售额会产生不好的影响。
财品的矩正的横轴,
也就是财品的销售利润是与价格相关的,
所以我们可以调整了一个因素,
而它的重走销售前次是有顾客的消费情况来决定的,
是我们不能直接干预的。
当我们觉得财品的矩正存在问题是,
就可以通过一些手段去影响价格,
达到调整的财品结构的目的,
下面我们来看一个例子,
谋火锅品牌养肉类产品,
一共是12个,它的谋力率千次,
和销售额占比如涂所市。
那么我们利用矩正模型,
根据它的谋力率和千次,
可以确定每个产品在矩中矩正中的位置,
M1矩正的理想状态我们前面接着过,
那么从阿里中我们得出类型来看,
它的销量型产品理论数值应该是在4.2,
而目前实际上只有两个产品,
显然它的销售型的军类产品数量不足,
而利润型的成类产品和主机型产品,
主类产品数量又有太多,
所以我们在策略上来看,
应该去用手动的方式调整它的财品结构,
比如说增加手切洋肉这一个品类的深度,
去扩充军王的产品线,
我们可以增加手切洋上脑,手切洋后腿,
这类手切类的产品,
那么这是第一种方式,
还有一种方式是可以考虑从千次排名中
选出销销签次脚高,
敏感吸触较小的一个利润型,
或者主机型产品去提升价格,
或者通过改变财品原有的成方方式,
擺盼出品方式,
或添加一些低成本的食材混合出品,
去提升销量型产品的数量,
另外还有一种方式是通过电力的推广活动,
来将其大类型的财品转化成为销量型产品,
去增加销量型产品的数量,
同时增加电力海报等一些手段和展示手段,
增加消费者心中对后切太阳卷和手切洋肉
等等销量型产品的人,
任职度,
作为连锁品牌,
主机产品,
利润型产品,
销量靠后的财品,
可以减少闻电的投放范围,
还有三件型产品,
比如像狐气也肥阳站的产品,
无论从营养价值还是销售贡献来说都不好,
可以考虑淘汰,
那么调整的结构,
运行了一段时间之后,
抽取一段时间的数据,
发现销量型产品明显便多了,
那么这就是我们人工干预,
去调整财品的结构效果,
那么财品的矩正,
其实就是这样的一个分析,
财品结构的工具,需要注意的是,
财品矩正是一个动态变化的过程,
它供过一些手段的调整,
可以使相应的财品符合我们的财品定位,
去到它适合的想象,
但是也可能会结构不灵响,
那么财品就可能到达了生命周期的衰退期,
也就是说,
并不是因为价格因素影响它的销售,
它本身可能就是不受欢迎的,
它就应该被淘汰,
因此我们要给财品一个调整的时间,
同时也需要推荐出心,
根据谷歌的口味和消费的品号,
推出新的财品,
为门店创造更好的货力空间,
那么我说到一些财品,
已经到了衰退期,
其实也就设计了财品生命周期的概念,
通过前面的一些学习,
可能有些人还会有这样的疑问,
我们财品结构符合了上署的标准,
已经达到了最好的状态,
那么我们只推出现有财品销量和销售额
多好的产品不就行了吗?
其实答案是否定的,
原因就是卖的好的产品,
一般都是在成熟期,
但是马上回面临保合期和衰退期,
一家店或者联署品牌,
追求的应该是长期可持续的发展,
不能只看到眼前的利益,
为什么说财品都是有生命周期的呢?
我们看到市场上有非常非常多,
非常火爆的单品的参与,
比如2016年最火爆的单品冠军,
就是炒散牛肉锅,
如果分解这个财品的话,
你会发现它就是一个普通的火锅,
只不过算的是牛肉而已,
明面强强可以算是微创性,
要说模仿难度几乎没有,
所以2017年初的时候,
炒散牛肉锅满天变野的开,
但到了现在几乎没有人在讨论它了,
如果没有后面那些来者的话,
炒散牛肉锅是不是就能够永远高整无忧呢?
广告营修学中有一个观点是这样,
每一个存在价值的产品都具有生命周期,
也就是市场售明,
模仿者的出现只不过说断了这个品类的市场,
售明而已,
但是无论如何一个品类都是具备生命周期的,
有些品牌意识到了这个问题,
比如做榴连批萨起家的乐改萨,
由乐改萨所创的榴连批萨品类,
现在已经分明到全国,
无论是在闭身课,
绑约汉,
是在达美乐的店里面,
只要是批萨的世界,
你都能看到榴连批萨的声音,
那么乐改萨其实是一一靠,
榴连批萨这一单品类的星期,
而发展起来的企业,
当它站稳了脚跟之后,
它并没有说我的榴连批萨火了,
我就不做别的,
只卖榴连批萨就可以了,
它没有一直把自己局限在榴连批萨这个固定的品类,
而且开始了拉长了产品线,
研发了非常多的其他种类的批萨,
去丰富它的菜品结构,
所以依靠单品去引爆餐饮品牌,
会存在生命周期不长的风险,
菜品的生命周期也是指,
菜品从投入市场到更新换带和退入市场,
所经历的一个全过程,
流动过程中,
由于消费者的需求变化,
而影响到了市场的其他因素,
所造成的菜品游剩转摔的周期,
生命周期主要是由消费者的方式、
消费水平、消费结构和消费心理的变化,
所决定的。
一般,分为了启动器、成长器、
成熟保合器和衰落器四个阶段,
那么,当我们讲到的生命周期,
就还要回到新品的开发和管理,
在如何确定核心产品这一节课程中,
我们说到了打造核心产品的互动核气势,
是均层着实力的使者产品,
也就是我们说的新品,
而新品又能够从军王这个产品沿战,
和网红产品发展而来,
从生命周期看,
它更像是菜品结构中的一只储君,
它的命运是不断的禁忌或者淘汰,
也就是我们说的三件事情的产品,
总的来说,生命周期是一个从时间周上考虑菜品结构的角度,
从生命周期去思考菜品结构,
能够让它打到一个比较健康的动态的平衡状态,
好了,以上是我们这一节课的全部内容,
大家下一节课再见!
