大家好,我们来继续进行下一部分的课程。在前面一个小节中,我们讲到了接触菜品局正向的工具,
去定位餐厅的菜品角色。当我们对餐厅各个菜品的角色有清晰的认知之后,接下来要做的就是定价了,在本节课程中,我们将围绕应该以什么样的价格去销售菜品,也就是卖多少钱,这个问题买展开讲解。之前我们在讲如何确定核心餐品的时候,说过,符合大众口味了,属于经典的菜品。比我们看通报级定饭,
许多品牌都在卖,像永和大王,田老师红烧肉和骨,这些品牌,他们的公报级定的销售价格都差不多大概在十七八块钱。这是为什么呢?因为餐饮行业最基本的定价方法,就是成本加成,也就是成本加上期望的毛利等于最终的售价。
但是我们看到鸡野家的大份肥牛饭和田老师红烧肉的肥牛饭,客众其实差不多,但是鸡野家的价格确比田老师高出了八块钱,这是为什么?其实这就是品牌一价的能力强。品牌效应强的原因,这位者认知程度高,兴喻好的品牌,一想当地就强。
比如同样是统一齐野生产的干脆面,贴自己品牌的小坏雄干脆面,只买一块物,但贴了五印两品的品牌,近含量只有三十克,却能卖到了四块五的价格。这也就是品牌所带来的一价,那么其实大部分的餐饮品牌,大部分的产品都采用了,成本加成的定价方法。
不过也存在商品售价远高于成本的情况,比如成本价格在80多的核准可以卖到一千,这是由于制作核准的过程中需要有一定的去读和加工的技术,来保证使用的安全性,而并不是所有的饭店都拥有这样的一项技术,这样也来,是少成的竞争对手就相对一较少。
所以拥有这部分技术的饭店就能从中占取更高的利润,这种情况属于菜品具有独特性。
另外一种商品售价远高于成本的情况是我们案例中提到的,在应骑本身的品牌效应讲,具有一定的高消费客群,比如在北京全聚者考压的价格,要高于一般的考压专营店的价格。
也是由于品牌效应的原因,我们把这种商品的售价远高于成本的定价方法,叫暴力定价策略。
当然,暴力定价并不等于制定天价,它的实际内涵是对某一类型的或品类的菜品采用适合菜品本身的追高价。
参议企业如果不是实异的制定天价,往往会带来很多富明的影响,比如之前的新闻清导天价大霞,把占了好几天的热收,相信大家都看过,那么这样的情况下,对于餐厅的后续发展会产生很大的富面影响。
其实商品售价高于成本还有另外一些情况,就是以餐厅满足顾客不同的需求为依据去停价。
比如我们知道,还得捞可以给顾客非常优质的服务,这属于餐厅的付加价值,顾客愿意为这样的服务来买单,那还得捞的算品也相应得比较贵,这属于心理定价方法。
不过有时也存在商品的售价低于成本的情况,比如渗透丁价策略,只得是企业把太平的价格丁的相对角低,目的是为了吸引大量的顾客,并续出打开市场,同时继对其他竞争者。
这种丁价策略一般或用在心里上市的时候,要求企业具有一定的耐受力,比如说当年航邦餐以低价格低成本运作的防守法入侵上海,最后起得成功,用的就是渗透丁价策略。
另外有一些带鞋许营销意味的定价策略,比如时段定价策略,真的是客人的旧餐在不同的季节日期时间,采用不同层次的优惠价格策略,包括季节优惠、周末优惠、时段优惠等等。
比如,面包好了,它就是手架采用小时定价的面包店,为了保证新鲜度,所有的面包都带出路时间盘,时间一时一价,美国一小时就降5%。
同时,店铺还规定过时抢制下价的标准,针对不同产品确定下价时间,时段性定价策略一般比较用于生意比较好的餐厅。
这种做法可以将餐厅的利用率大大提高,将顾客分流,让客流较少的时间被充分的利用,同时又能保证餐压的品质。
除此之外,我们去超市买东西,也经常会看到这样的价格,三块九一斤的香椒,九块九一盒的鸡蛋,59块九的三文鱼,商品价格伟书通常是9,
这是超市抓住了消费者心里去定价的原因。根据心里学的分析和市场调言统计数据显示,在消费者心中,四块九和五块九块九和十块三十九和四十的对比定价,在理性认知这些价格是一伟事儿。
但是在实际中,消费者对价格的心里反应还是不一样的。他们会认为四块九,就比五块九块九比十块三十九比四十,要便宜不少。
所以针对消费者不同的心里反应。餐野行业,菜品的定价也会遵循一定的规律。同样的道理,消费者通常会根据菜品价格的第一个数字来做出消费决策。
他们认为菜品价格中的锁锁字母要比其他数字更重要,因为每一个锁锁字母会代表一个价格的等级。
比如,消费者会认为八块九与九块一的价格只差要比八块七与八块九的价格只差要大的多。
那么,理性认知其实都是一样,就相差两毛钱。所以,餐饮企业应该了解消费者的心里,寧可将菜品的价格在同一等级内调整。
比如,菜品价格从八块二调到八块七,也不要将菜品的价格跨等级调整,比如从八块九到九块一。
这就是根据消费者心里特征去定价的方式。
那么在餐厅的SGO管理的小节中,我们也说了,一个餐厅的菜品应该覆盖高中低导。
这样的谷歌能够感知菜品结构是有深度的,不仅有贵的,也有便宜的。
前一小节中,我们讲到军称卓视之间的角色转换,那么军称卓视都是用哪些定价策略呢?
一般来说,巨王菜品和城菜的菜品采用的是暴力定价策略。
我们举个例子,比如麦当劳,巨王系列中不数之霸,双层牛宝,主打的是德式相常家双层牛肉饼,全层无数。
它的价格是二十,那采用的就是暴力定价策略。
那主我会使用耕水定价策略,比如我们之前讲过的蒸小碗的小碗老鸡汤定价9元,也是用了这个定价的策略。
实者采用的是折扣定价策略,或者十段定价策略。
一般实用上的新菜都会采用这样的方法,比如剩下实际上是西洋式,就是实用菜。
那么西洋式为主的菜品,账心就可以用折扣定价策略。
结论我们讲了很多定价策略,但其实一个餐厅的菜品销售情况,一定是动态的。
在如何给餐厅的菜品进行角色定位的一节中,我们说到了,菜品举针是动态变化的,所以根据菜品的畅销程度价格,需要进行一定的调整。
那么我们需要思考的是,应该怎么去给菜品定价才能兼顾成本销量和餐厅的盈利要求呢?
这里我们提供一个量本力终和分析定价法。
它指的是根据菜样的成本,销售的情况和盈利的要求去终和停价。
它的方法是把菜单上的菜品根据销量和菜品的成本分类。
没用菜品都能备列入一下四类中的一类。
第一类是高销量高成本的菜品。
其实这类菜品对应我们菜品结工中的作类是菜品在是餐厅中作为诱惠的菜品。
特点就是利润比较薄,但销量好。
第二类是高销量低成本,指的是量好力多的据往菜品。
第三类是低销量高成本,指的是据往的胡成合,失责菜。
比如我们在菜品决设中定为那一节开头的案例中提到的精品小小的小肉包,它就是一个高成本。
但是它的销量可能并不是很高的这样的一个菜品。
第四类就是低销量低成本。
那么这种菜品对应我们是利润型菜品,也就是成类菜品。
那么在考虑毛利的时候,我们应该给失败的菜品决设规定失败的毛利。
第一类又可行作菜品肯定是加比较少的毛利。
第二类据往菜品我们应该加入比较高的毛利。
有一套的销量好,利润也相对高。
所以据往菜品荣誉使菜品得益。
第三类十色菜也就是比较少的毛利。
第四类的成类菜品可以加入比军王菜品还要高的毛利。
因为它是利润型菜品。
然后我们再根据毛利率,就计算菜品的结构,价格。
我们在这里把毛利率计算法讲解一下。
计算方法就是菜品销售价格等于菜品成本,处于一解销售毛利率。
这里的菜品成本指的是菜品的原料,配料,调料成本的种和。
销售毛利率是毛利占销售价的百分比。
我们来看一个具体的例子。
一份糖处理及所用的鱼的成本是试原。
配料和调料成本为一元,规定得到毛利率为百分之四十。
那么,这道菜的价格应该为P等于10加1,处于一解百分之四十,等于18.33元。
两本例中和定价法是中和考虑了客人的需求。
一般表现为销售量,还有餐厅成本,利润之间的关系。
处置之外,菜品价格还取决于市场均衡价格。
你的价格高于市场价会把客人推给别人价,
但如果低于市场价,你的餐厅就会吸引客人。
但如果大打低于市场价格的话,餐厅也会亏损。
所以,在定价的时候,可以经过调查分析。
中和以上,各个元素把菜单上的菜品分类,加上适当的毛利,
但毛利也不是固定不变的。
在经营中可根据销售情况,适当的调整。
两本利中和分析定价法,看上去比较复杂,有一定难度。
但是,餐厅经营,经过多种因素的中和考虑之后的定价一定是比较合理的。
浪使餐厅经营得意的。
而且,这些市场调查的分析的结果,浪使餐厅的经营服不断改善。
以上提供的方法是餐营业目前普遍采用的。
在实际应用中,定价方法应当完全由餐厅经济根据餐厅情况而领,
也可以把这些方法融合,灵活掌握或加上自己的创新。
以上是我们这些课的内容,希望大家通过这一部分的学习能够掌握更加合理的定价方法。
下一节课程中,我们将会为大家讲解价格带部分的内容。
定价之后,应该如何去验证餐厅所有的价格分布适合合理。
好,谢谢大家观看,下节课再见。
下节课程中,我们将为大家讲解价格分布适合合理。
