那七斤的流量到底怎么用呢
我们经过了测试营业测试,我们经过了优化云分,我们经过了设计引流特匠的参业。
那这个期间流量打开期间流量的时候到了,那我们到底期间到底怎么用,是不是只需要点开期间流量就OK,还是说在期间的流量的越有当中有一些机场,我们一起来看一下。
通过美方的卖空,我们看一下,它这个后台都有个期间的流量卡,我们只需要点几立体使用就可以使用了。
但这个流量距离应该怎么用,无论是美方还是恶劳,我们一起来看一下,有哪几点的注意事先。
第1个是新电的,第2个,第3个非常重要,第2个第3个很大程度要考核我们的,第1个是转化,有没有定单转化,这是我们前提讲的,第2个你的评分是不是很高,你电的评分如果非常低,那也不行,意味着顾客对你不敢兴趣,对你家的评价,特别特别差,
那转化还有我们的定单,有没有定单很重要,因为美方恶劳嘛,他们是需要定单的数据的,所以你有没有定单跟转化是在一起,是非常重要的。
所以第2个第3天一定要把我们的转化,让他逐步地去提高,平分提高,定单量的逐步地去提高,那在第4第5和第6第7天你的流量的推荐会越来越大,越来越大。
也就是说很多的朋友在新年开业的第1天第2天第3天,他的数变出数据,做的都不好,也没有转化,也没有定单,平时也低,这个情况下后面你的新电流量就会越来越少,这是非常关键的因素。
这个一定要注意,所以在新电流量的前两三天一定要把这个数据优化上去。
第2个拒绝查评,新电期间的查评是非常要命的,一个查评明天你的推荐量就会大数的降低。
第3个非定单,像我们商家主中的拒绝定单,错送定单,配送定单,延迟定单,超时取消。
比如说三个终结单,三个终没接,这就是超时取消的定单,取消之后并没有告知顾客,等等这些都成为我们的非定单。
这些定单都会影响我们平台对我们的评价,都会影响我们电户的排名和流量。
这就是为什么新电影西天有的电户,流量就特别大,一天的曝光都能达到45000甚至上罐。
有的电户一天只能两百三百,重要的差别就在这里,别人没有这个查评,没有这个也一场的定单,但是你电户现在就比较多。
第四个,逐步提升我们的尽电和下载转化,刚才我们一再强调我们的入电进化和入电转化和下载转化这两个数字,数字越大,大家就有数字越大,就代表着我们的表现越优秀,那平台对我们的推荐量就越大,这个一定要注意。
这也是在上一个课程当中,我教大家一定要设计一眼流产品,关键因素就是提升我们的尽电和下载转化。
要想拨单快就找封其怪了,报单交流爽马加入社群,我们一起来学习。
