大家好,我是少这个时候讲师蓬臣农,欢迎来到少这个堂外卖提高班。
外卖报单欺负法,外卖提高班是少这个堂2018年重点打造的一节,国内首歌线上,而且是最系统的外卖线上运课程,我们将按照外卖视率分7个步骤,详细讲解,帮助大家提升外卖军能力,从而提升外卖单量。
今天我跟大家讲解的内容是整个课程的组里,主要讲解外卖视率的逻辑系内容,它将会涉及到曝光率、境典率、购买率以及复够率的问题。后面其他的老师会按照欺负法,主义进行详细讲解。
我们先来看一下外卖视率,首先是曝光率,那我们都知道曝光率是指什么意思呢?曝光率是指我们的门店在平台上通过各个流量入口,让更多的人看到,其实就是境典率,境典率就是当别人看到了之后,我可以通过什么样的方式让我们的目标库客进到我们的门店。
第三,就是购买率了,那么进到门店之后,是否购买,会有哪些因素影响不可对门的产品进行,下单甚至购买一点,第四就是复够率。
门店购买之后,是否继续在购买,和是否会推荐其他人购买,这些都会有一些因素来考究。
那我们今天带的这些问题来展开我们的课程,在讲课之前,我们一定要记住一句话就是,顾客看到不一定境典,境典不一定购买,购买不一定复够。
那我们先来看一下曝光局,我们先想一想,我们的顾客都是通过什么样的途径来点我们的外卖。
大家可能都会回答,那肯定是各大外卖平台的APP了,有百度,有恶了吗,有美谈外卖,但是我们还有很多忽视的渠道,比如说有人会在自治保口碑入口进入,有人会在淘宝外卖入口进入,
有的人甚至会在大动点平的APP进出点外卖,还有就是最近才兴趣的入口小程序也会有很多人进入。
等等可能还有很多的地方,我们这里就不一一列举,那么大家可以想象一下,现在只要有度口的地方都会有流量进来,
有的流量进来都可以促使我们的单量提高,那作为商家的我们是否需要了解我们的核心顾客,他们主要的入口途径到底是什么呢,每一个入口的排名规则又是什么呢,
那么我们不管是已经开店或者还没有开店的老板们,我们一定要非常了解我们的用户以及我们平台流量的规则,这样我们投入可以更加的精准以及投入产出品可能会更大。
在这里我们先针对外卖平台的APP了解一下,后面的客人会详细帮助大家讲解如何操作。
那么当我们顾客去点我们家外卖的时候,他们首先会打开APP,那么搜索门店的习惯又是什么呢,这里会有两种习惯是这个主要的形式,第一个总是会在美食列表里去流浪,然后找到他们想进去的餐厅。
那么第二种会中APP下面的附近商家去流浪寻找他们想进去的餐厅,这是两个主要的随道,那么接着还会有第三个第四个等等,比如说我现在就想吃批赏,那我可能会在这个搜索篮里去搜索找到批赏相关的餐厅出来。
然后在这些餐厅里面选择,他们想进去的餐厅,接着再比如说APP的优惠专区,这个地方也会点进去,找到他们想进入的餐厅。
下面还有为你优选,好有投条等等,这些地方都是顾客人看到的地方,都是进行曝光的地方,那么作为餐厅来说,如果我们可以把这每个流量入口都占领,同时我们的位置相对来说都非常好的话,这个时候我们的餐厅的曝光率就会大大的提升。
那我们看一下有多少地方影响着我们的曝光,如吐索是一共九个地方会影响我们的曝光,前面我们也看到的是第一个在商家列表会影响我们的这个曝光,频道列表定单响情,什么叫定单响情,这里我们讲一讲,在这里也就是说有的人点过了你们家餐厅之后会在定单响情里面保留。
比如说我之前点了个麦当劳,那么这次我就不想去其他地方寻找门店,我会直接在定单响情里面找到我之前点过的东西,然后找到麦当劳情下单,所以定单响情也会有流量进去,这个就是定单响情入口。
然后就是像好友投条,好友投条什么意思呢?就是你的朋友如果点了你附近的餐厅,而且进行了好评,那么这个时候会在APP的这个好友投条里面进行推荐,以及在微信里面的小程序也会进行推荐。
接着就是我们的搜索兰,优惠专区,品质专区,班额广告等等,这些地方都是我们流量的入口。
如果我们作为商家来说,我们占据所有的流量入口,同时把流量入口做到优化,这个时候就可以大大提升我们门件的曝光率,大大的当别人知道我们有这么一个餐厅存在,这个时候才有可能产生后面的事情,
如果说我们都不被别人知道,可能别人下单就跟我们没啥事,这样来说我们就可以不用开店了,这也是我们做线上餐厅的时候,首先要弄明白做好的地方。
那接着有了流量之后,在更多人看到以后,这就能代表他一定会进入我们的店吗?
所以我们会接下来会继续讲到你想顾客镜电的镜电率因素,这个镜电率就好比我们去逛商场看到了很多门店,哪一个门店会让我们有想进去的欲望,这个到底会有哪些因素决定的呢?
那接下来我们继续打开手机外卖平台APP,我们看到的商家排在前面的非常多,即使我们通过前面的各种方式将我们的排名提到前面,那顾客为什么会选择,就是我们家的门店而不进入别人家的呢?
我们先思考一下,我们顾客在选择我们门店的时候,他们是因为什么而进来的,有可能是因为顾客想是相差了,我们的细分品的正好是相差就进来的,有可能是因为相对之下我们的门店距离顾客比较近,配送时间比较短而选择我们,也有可能是因为我们家的优惠力度比其他家的优惠力度大,
而选择我们还有其他的logo,品牌菜品定位,商串标识,高分店铺,新级品价,活动力度,明星光顾品牌标识,起送人均等,死一个重要印度来影响,
我们来思考一下,作为平台来说为什么会展示出来这些要素呢,他们各自自想传达什么,我们可以用比较通俗的话来说一下,logo和品牌名称其实是在告诉顾客,我们是谁,新级品价,销量其实是在告诉顾客,有可能的人都在购买,并且觉得很好,配送时间,配送距离其实是在告诉顾客,门店居住,
距离离很近,送得会很快,不会让你等太久,下面的其中价格,配送费,人均消费,其实是在告诉顾客,我们的价格跟你的心理预算差不多,在往下面看,西北菜,点凭高分店铺,明星光顾其实是在告诉顾客,这家店是明星都喜欢去的门店,
而且非常符合理想式的品牌,下面的蛮减,其实是在告诉顾客,我们家很优惠,我们的性价比很高等等这些进处,终和起来其实就是在不断地告诉顾客,快来我们家点餐,快来我们家点餐,快来我们家点餐,那这个部分的详细讲解,我们也会在下面的课程中,有真老师带你大家,足够讲解和优化,那么前面我们讲到的,
如何做好曝光率,那我们再把镜电率做好,那我们知道镜电了之后,它一定会购买吗,那什么会影响,我们购买呢?接下来我们来看一下这个购买率,那我们大概回响一下,我们平时买一个东西的时候,买手机也好,买电脑也好,我们都会去找一些参考的因素,比如手机的CPU,类成,
分辨率等等,它的样式好不好看,运行相处品牌等,都会去造成我们对这个手机的性价比的看法,
都会去影响我们的选择,那么作为外卖来说也是一样的,它到底哪些因素来直接决定顾客是否购买,通过我们少这个堂,
正过针对大量的案例的研究和总结出两个因素,
一个是常试成本,一个是鲜艳性价值,常试成本可能大家并无陌生,跟试售成本差不多,
也就是说即使我购买了这个东西,即使不好也不会付出太多,这样的常试成本有时间成本和精诚成本,
那接着,可能大家很少停过这个鲜艳性价值,
我们想一下为什么叫鲜性价值呢,在前面提到在买手机的时候,
我们在对比买哪一款手机的前提,前况下,我们会通过某些因素进行对比,
就很能拉个手机更适合自己,通过这些因素在没有购买和使用之前大概判断出它的价值,
同而决定购买,这就是鲜艳性价值,如果说我们的常试成本跟鲜艳性价值相疲励度很高,
那么它的购买机率就会大大提高,打开比方来说,
我们如果花20元钱去买黄门机,吃一顿炒饭,我们会觉得很贵,
那同样,如果我们花20块钱去,西贝吃一份炒饭,
我们会觉得还OK,再比如说,我们常常网狗的时候,
通过图片和信息,购买一件新价比很高的东西,
结果拿大手,使用了之后,完全不是那么回事,
那这个时候估计估计会不再去这家购买东西了,
再比如说五十块钱东西,如果我们通过鲜艳性价值一对比,
它这个东西根本就不知五十块,
那这个时候,我们是绝不会购买,除非这个人没有税性,
如果我们通过鲜艳价值进对比,觉得它值得五十块钱,
而它的定价确实是在二十五,三十五之类的价格,
这个时候就会大大的增加我们的购买预浮,
最通常现在市面上的手机厂商都是这么做的,
小米的全面屏双和一百二十八级类成,
只要这个屏果价格的三分之一等等,
都是在降低厂审们,提高鲜艳性价值,同而提高购买,
那么我们再详细看一下,尝试成本中的时间成本,
它到底是什么呢,大家都知道我们做外卖的,
顾客去餐厅去点餐的时候,
大家都是笨着吃好,吃饱的,期望去的,
吃东西的时候,都是带着需求去的,
这个时候我排序菜单的时候,一定是跟堂食不一样的,
我们进去之后,就是我们一定要先摆的,
百主食,再摆零食,营品这些东西,
把主要它们最需求的东西摆在前面,
来直接吸引它们,同样这也是,
它这也是一样,最需求的是什么?
这个里面到底应该摆几个,
每一个里面应该有几个产品等等,
这都会去影响,另外在时间成本方面,
班达图的使用也是非常重要的,
它是最吸引眼球,最能告诉顾客我们卖什么,
我们是否优惠的地方?
这个地方如何很好地设计,
会让顾客更加有时日,
同时也能让我们知道这个餐厅主要是卖什么的,
有什么优惠,它直接会决定我们顾客的选择成本,
它的选择成本越低,
它的时间成本也就会越低的话,
那么它的选择的成功率可能会越高,
让如果顾客进店之后,
找了半天都找不到自己想要吃的东西,
浪费了时间,
这个时候就增加了顾客的时间成本,
从而影响顾客的选择,
购买率也会做到影响,
那么在这里,在我们下面的课程里,
会带领大家从线上的品牌干打造,
菜单规划进行讲解,
说完时间成本的问题后,
我们再来了解一下精诚成本,
顾名所以,精诚成本就是与顾客进店前的预期,
将品牌甚至越低于顾客的预期,
我们知道,顾客每进一家店前,
他们在心里会有价格的预算,
也就是说这顿饭我进这家店,
大概要花多少钱了一个大概预期的,
那么影响这个精诚成本的因素,
我们就可以很明白的知道,
那肯定就会有定价,
瞒减折扣、送券等等一些是价格发生变化的因素,
那作为餐厅来说,
到底该怎么样去设置我们的瞒减,
应该设置几个瞒减,
每一个瞒减是满足顾客什么情况下的需求,
等等这些英文题都会去影响我们顾客的下单,
这个模块会在接下来的线上活动设计课程里,
我们的主老师会跟大家进行详细的讲解,
当时间成本和进程成本,
我们都搞清楚的圈体下,
我们再来看我们的线业业价值,
有哪些因素的影响呢?
我们看一下作为单品店来说,
顾客如何请选择,
首先看的是整个餐厅的整体装修氛围,
以及产品的图片,
图片似乎有十句,
这个图片到底讲,
卖什么东西,
我们能否一目导演,
这个图片千万不要像很多三家一样,
直接用手机拍一个照片,
传上去,
一点十句都没有,
其实我看的都不想买,
这个时候就会大大降低顾客的选择,
那接着就是名字,
好玩的名字也会增加购买率,
还有大家能看到的销量价格,
万万评价都会直接影响我们顾客的选择标准,
所以这个购买率的因素,
主要有第一个是图片,
以及整体门店的品牌感,
第二个是产品的内容是什么,
第三个是别人觉得怎么样,
第四个是我们这个价格,
把这些东西都搭品好的顾客都很满足,
图片也很有十句,
价格也OK,
产品也OK,
同时又是顾客需求的,
而且还有很多人吃了同时给出了很多的好品,
那这个时候,
我们的卷画率,
我们的购买率就会大大的提升,
那么接着我们来看一下万万似率的最后一个复够率,
前面我们的这个曝光率,
竞电率都做好了,
我们的这个购买率也做好了,
那么顾客买完消费完,
之后还会再来生吗,
这个孔篇要打个问号了,
同样到底是有哪些因素来影响,
它下次再来生呢,
这里我们提出一个后验性价值,
那么什么是后验价值,
所谓的后验价值指的是,
我购买你的产品之后,
它是跟鲜验性价值相匹配的,
跟前面描述的是一样的,
同时各个环节的体验都很好,
价格还算OK的前面下,
那么它的验性价值就会提高,
那我们来看一下,
我们会跟顾客发生多少关系,
我们少数各当提出,
打造顾客全流程服务体验,
根据顾客的每一个触点去做好控制,
从顾客下单之后的配送服务,
配送时间,配送协调沟通,
可用小票,
然后再到产品的包装,
产品的摆盘,
份量,口味,质量,
外卖带以及顾客回访,
评论回复,
等等这些都是,
我们跟顾客发生后验价值的横量因素,
另外再加上我们餐厅做的一些用户运营的工作,
来提高顾客的联性,
从来提高顾客的复够,
这个部分在下面的课程中,
造星老师会进行详细讲解,
那讲到最后,
我们来复习一下我们所讲的外卖资率,
首先是,
暴广率,
影响暴广率的各个流量入口,
以及流量入口的规则,
其实是,
竞电率,影响竞电率的是logo,
电明,
配送时间,
配送距离,
月销新级等,
第三个是购买率,
影响购买率的是尝试成本,
和线硬性价值,
尝试成本有时间成本和金钱成本,
那么时间成本的影响一注是班了设置菜单规划等,
影响金钱成本的是定价,
蛮减,
折扣等,
影响线硬性价值的是品牌感,
普遍,
菜品信息等,
第四是,
复够率,
影响复够率的是后应价值,
影响后应价值是顾客全流程的用餐体验,
有配送服务,
配送时间,
配送鞋调沟通,
可以用小票等,
讲到这里,
我们的课程可能就马上要结束了,
这里众大家一句话,
顾客在意的不是价格的便宜,
而是觉得花的钱值不值,
整个服务流程就是这么一回事,
如果它的尝试成本足够低,
那么它的鲜硬价值以及后应价值足够高的前提下,
我们的顾客就会爆发式的增长,
那么我这个部分的内容就到此结束,
谢谢大家祝大家生意心动。
