大家好,我是少次客堂讲试针术仙,上集课我们从各个角度讲到了主要的证实,
如何提高门电的曝光量,那么曝光量上去之后,如何沉接流量,吸引谷克尽电是今天主要的课程内容。
在用户进入外卖界面后,下滑会看到很多推荐商家列表,从商家列表可以看到店铺很多的相关信息,
那今天我们就先来一一解读下,大家觉得用户在流量电铺时,最先注意到的是什么呢?
一般用户最先注意到的是电铺的logo和电铺的名字,其次才是电铺的新级和月销量,很多商家在观察商圈内电铺时,太过于注重观察销量,
其实从用户角度出发,用户关注的不仅仅是销量,还有电铺的logo是否能抓住眼球,让户克一目了然且有记忆点。
户克在快速划过门电的一表示,如果不能快速的抓住户克的眼球,那么电铺的这个曝光量也就浪费了,实际上并没有户克尽电。
其次,电铺名字是否能让户克迅速明白,你是卖什么产品的,不要让户克通过你的电铺名字再去猜,你是卖什么的。
户克不知道你是卖什么产品的情况下,多数会直接划过忽略掉,那么这个曝光量又一次浪费了。
接下来是电铺的新级评价,即使销量再高,但是电铺的新级评价低,就是说明户克体验差。
那么在这个电铺的高单量,其实也并不能长久,想要长期做好电铺,每个电铺相关的内容和数据都是商家不可忽视的。
除了这些,户克还能从界面了解到什么信息呢?
配送时间及电铺与户克的配送距离,配送时间是由电铺出餐时间加配送时间决定的。
不仅仅是餐品的配送时间,还要注意是有电铺的出餐时间,也是容易被商家忽略的。
如果商家在高峰期出餐不及时,也会导致整体配送时间变长,且户克体验不好。
接下来是电铺与户克的距离,大部分电铺的配送距离几乎都是电铺直线距离周围三公里左右,
但是各别电铺的配送距离是五公里,甚至更远。
这个时候就要提醒商家了,你的配送范围是否合理,首先要结合电铺的餐品来看。
如果是即时性非常强的餐品,就需要考虑餐品送到户克手中后,
产品的品质和温度都会收到一定的影响。
这个时候,电铺的最佳配送范围就是在2.5-3公里左右是比较合理的。
那么什么类型的电铺是和大范围的配送呢?
比如蛋糕、鲜花、火锅、乳味等品类,送到户克手中并不会影响产品品质,且及时性不像工作餐那么强。
大多数户克在选择工作餐的时候,就会参考商家的送餐时间和距离。
最终会影响到户克的晉电率及下单转化率。
最后还可以看到是配送方式。
是否是平台配送?
平台配送又分为专送和快送。
如果什么都没有显示的,只是商家自配送。
平台专送标识也是有排名家权且有利于户克晉电的。
毕竟平台专送的服务及售后更有保障。
户克体验更好。
接下来,我们能看到的是电铺的起送价。
配送费和人均消费。
在前面的课程里,我们讲过,起送价越低不仅对电铺的排名有帮助。
还有利于让户克晉电。
同理,配送费也是一样的。
配送费越低,户克的晉电击率就会越高。
比如说,一个电铺的瞒减是80.512.10,配送费是5元。
在经费有限的情况下,如果同样是两元的活动费用,
是加在瞒减上把瞒减变成80.712.12好呢?
还是直接补贴两元到配送费上面好呢?
那么我们下面看一下下图西费的活动。
建议大家在机费有限的情况下,把两元的配送费不给配送。
这样用户的优惠感制度更大,且在每团的商家列表见面优惠后的配送费也会显示出来,
户克的晉电击率就会更高。
接下来就是人均起送价。
起送价是平台根据顾客的点餐人数来进行测算的。
通过人均价格顾客可以快速了解该门电的消费力度。
如果符合顾客的需求,那么顾客就更容易进电。
接着顾客能看到的就是电铺的细分品类,
比如杀击、汉堡、饮品、快餐小吃的,是帮助顾客时别电铺的品类。
这时候如果电铺选择的品类和电铺自身的品类不符合,
不仅会导致电铺出现的时间,可能不是顾客需求的时间,
还可能导致顾客今天后,发现和预期不一样容易让顾客流失。
所以,电铺的品类选择非常重要,很多电铺在选择品类困难时,
要不就参考同类型门电的细分品类,
要不尝试着进行品类更坏,来看两个品类的效果更好,
就是最适合自己电铺的了。
接下来,顾客能看到的就是电铺的特色,
比如门电是否是点凭高分电铺,
或者是否曾经有迷心光顾过,
点铺高分电铺对近电和下单种化率都有很大的帮助。
那么,怎么让电铺变成点凭高分电铺呢?
首先,门电在大众点凭上,
点凭人数超过40,且中和分在4分以上即可。
如果门电想要恶意刷单,
快速变高分电铺的话,这个是很危险的,
一定要踏踏实时做好产品及服务,才能获得回报。
另外,电铺的特色还有两个,一个是品牌标识,
另外一个是电铺名称前面有个播放标志的,
其实就是电铺的品牌故事。
这个播放标识不仅意味着有品牌的品牌力,
品牌还能通过简短的视频和企业的文字介绍产品的图片展示,
更能进步的加深品牌在顾客心中的地位,
也能在商家里表介面吸引顾客经电。
最后就是顾客另一项很关心的内容。
活动力度及丰富度,活动力度的大小决定了顾客的进电机率,
所以很多商家会利用大额瞒减来吸引顾客,
不仅要有瞒减的吸引力,瞒减的踢渡。
其他活动的丰富程度也是进行综合来考虑的。
很多电铺瞒减就一致两档,其实最好的是三档及以上。
不仅能满足顾客每个阶层的需求,还能提高课程价。
几多完之后,需要做的就是对记面的每个板块进行优化,
从而提高顾客的进电机率,最终转化为更多的交易了。
第一个要说的,就是logo的优化方向,
以logo颜色不要太复杂,建议不超过三种,且以红黄男绿为主色调,
更为醒目,且能勾起消费者的购买预网。
大家其实可以打开手机,看下自己下载的APP,大部分购物的都是以红黄色为主的。
生活类的APP大部分是以藍色为主,预色的也有不少。
这样大家就明白选择颜色的规律了吧,
毕竟有那么多APP前辈吸选着教训,来给我们展示最终的成果呢。
如果颜色过多,会导致logo砸乱无章,顾客早一点便流失掉了。
二,logo的背景不能刘白过多。
刘白过多容易导致logo和介面白色的背景太接近,不容易引起库客的注意。
这两个例子就很明显。
哪个更容易抓住Google的眼球,从而加深品牌的印象呢,大家以物料人了吧。
三,logo的字数不要太多且文字,太过于艺术化,这样顾客并不能快速使别你的品牌。
几秒之间失去耐性,从而导致顾客流失,一定要简短且艺实别。
四,logo的内容不能太满,一定要流出边框的距离,方便后期加标识,不折框logo的内容。
五,如果用产品图片当logo,产品一定要清晰且有代表性。
我们来看一下下面的例子,阿姨中赋的产品的颜色和背景颜色混为一体,
并不能很好地展示产品,这样logo看起来很砸乱。
接下来,再说一下店铺名称,店铺名称一定要让顾客知道你是卖什么产品的,或者是什么品内的,
让我们再来看几个店铺名字。
如果第一个店铺直接写古早味,顾客肯定不太明白是卖什么产品的,
但是他在后面加了店铺主打的产品,顾客却一目了然了。
第二个阿姨周铺虽然logo图不太完善,但是店铺名取得不错,
后罪还加了品牌的核心语,加深顾客的印象。
最后一个黄河楼作为飞品牌内的店铺,
店铺让顾客一目了然,直到店铺是卖什么的,
这样和容易导致顾客的流失,所以店铺名字最好了。
方式就是品牌名加主打菜名,或者是主打的菜品品类。
那我们再来看看这个烤肉拌饭,脆皮鸡饭。
是个很好的店铺名吗?
卖着产品和品类,虽然一目了然。
且门店的logo也是以核心传品为主,但是,
顾客并没有记住你的品牌名称,做烤肉饭脆皮鸡饭商家不再少数。
只有产品名称没有品牌名,也是不合格的店铺名称。
那么我们再来看一下正面的店铺案例。
李装白肉就是品牌名加主打菜名很好的例子,
后面还复加了消费场景。
再次加深了顾客的意义下,关于店铺名称,
希望大家能根据自己的店铺情况进行调整。
最后我们来说一下,如果是新店,又需要注意什么呢?
我们来看一下,以上三个同样是新店。
顾客更容易选择哪个店铺呢?
当然是最后一个,不仅店铺logo跟清晰明亮,
店铺名字也能让人一幕了然知道什么产品。
最重要的是,在新店铺已经达到了不错的销量,
且店铺的新级也比较高。
这样的店铺当然会比越瘦低,或者是零的店铺更有吸引力。
第一个店铺不仅没有销量,更没有评价,
顾客今天的几率,自然会降低。
第二个店铺虽然有一定销量,但是新级评价并没有很高。
在看,就发现第二家店铺的配送时间也相对偏长。
虽然距离较近,但是配送时间却不是最短的,
在地区内也失去了,有时。
那么,新店保护期什么时候打开最好呢?
一定要在有一定销量基础的情况下,
且新级评价不低于4.5分的情况下,
打开新店排名保护是最好的。
如果要问,在诸集打开,
建议是在店铺高峰期来临前一天打开,
这样前三天的固定排名能起到最大的作用,
能更好的利用新店的排名保护期。
比如说,周末两天是店铺,
或者商圈的销售高峰期,
那么建议周五打开新店保护。
以上就是外卖界面的解读和优化,
希望能帮助大家沉接住流量,
提高门店的进店找花率,
从而增加营业额。
今天的课程就到这里,谢谢大家。
