大家好,我是少子客堂讲师赵心,今天讲的主要内容,是如何打造,
微信商家个人号,前面分享了关于顾客私有话的内容,里面有很重要的一个用户沉淀渠道,就是微信个人号,
我们在运营微信个人号的时候,其实是在做主动型的客服,客服的实质就是销售,销售就是信心的传地和情绪的转移,
四流销售在卖价格,三流销售在卖产品,二流销售在卖服务,而一流的销售是在卖自己,糟糕的客服只能说出产品的财质,不错的客服能说出他的功能,而一流的客服能说出他的核心价值以及给顾客所带来的利益,
那么对于商家运营微信个人号来说,主要有三个工具,微信聊天,微信群和朋友圈,
微信群之前已经详细讨论过,今天我们主要来聊聊如何进行朋友圈的打造,
第一步是要设置个人信息,就像我们做外外店铺装修一样来打造微信个人号,
这里包括了头像,泥称,个性签名和朋友圈分面,四部分,头像是别人关注你的第一印象,
设置头像时有几个关键点需要注意,首先是图片要清晰,不要模糊,
图片要正方形,不要用门店的logo,这样会让顾客觉得面对的是商家而不是人,
第四,不要用风景或者无关的图片,可以用老板或者是店长的头像,
并且头像选择要有清合理,或者针对你的用户群,用你品牌的某个特色的形象也可以,
比如说像卡通,请向,比如我们经常会收到类似很多陌生的好友申请,
像这位朋友连头像都没有,我对他的信任度是非常低的,可以看出他是做股票推荐的,
如果是一个非常职业化的头像,可能我会考虑通过,关于尼针,首先不要用网民,
可以是店铺加姓名的结构方式,这样有需求的时候可以快速找到你,
我们每次外外各学员都会互相添加微信,但很多同学的尼针都是网民,
头像也不是本人的头像,并且添加时还不写被驻,这样添加后都不知道对方是做什么的,
沟通的时候也很不方便,而另外一些同学从尼针头像就能看出是谁,还被驻了自己的品牌,
沟通的时候也非常顺畅,这样老师们也经常会搭他们家的案例在课堂上举例分析,
甚至直接给出解决方案,关于个性签名,可以写电小二或者是电老板之类的,
也可以是一段介绍自己品牌的文字,但不要喊口号,要写积极向上正能量的话,
或者可以以条砍的方式互动责送优惠券,比方说,一句话证明你是老顾客就送你优惠券之类的,
最后我们来看看朋友圈的封面,首先前提是一定是一张美图,
然后可以用店铺的照片,或者是产品的照片,也可以是主题活动的照片,
举个例子,这是有饭店上做的一个微信个人号,
因为从顾客的评论中发现,大家都很喜欢我们的包装设计,
于是我们就选择了包装的主视觉,作为个人号的头像,
关于泥称,因为熟悉我们的顾客都知道库里均这样一个人物设置,
所以我们就直接用了库里均,另外考虑到品牌的关联度以及搜索的方面性,
在库里均前面加了有饭,最后叫有饭库里均,
各信签名是配合我们在电商平台上的活动,
发一句,你现在的心情我就发优惠券给你,
算是在添加用户环节做的一个小互动,
不至于添加后就轮廠,直接进入到个流环节。
实际测试效果还不错,大概有20%左右的新用户转化,
意思是大概10个添加用户,就会有两个来和你互动泥犹惠券。
最后就是朋友圈的封面,这将是我们的爆款产品巧克力大哭啟。
当然,我们朋友圈的封面也会经常更换,
比如新品的产品图,活动的图片,或者是粉丝自己拍的图片等等。
设置完基础信息,就进入到第二步,微信聊天,
还是拿有饭库里均的案例来分享,
首先我们会基于用户化向来设定人物形象,
比如我们的用户是20到40岁的女性群体居多,
那么这个人物形象就设置成幽默风趣爱了美的暖男形象。
其次,在开口前先了解顾客的性格喜好,
加好以后不要着急打招呼,
先看顾客资料,朋友圈,大概了解顾客行为喜好,
为后面聊天买点做准备。
了解程度点到为止,寄深挖隐私寄过多暴露你的了解程度,
否则会引起反感或者不是。
可能大家都有遇过类似的情况,
陌生号天家后立马就会发来一堆广告,
比如投资、卖花之类的,
即使刚好有想了解这方面的内容,
但看到这样直白的广告信息,
可能思考三秒钟后就会把对方拉黑了。
然后关于聊天,
1000个顾客有一千种聊天方式,
根据你和这位顾客聊天的目的灵活变化,
如果是交朋友联络感情,
那就不要以购买为目的进行聊天,
不谈和产品相关的内容,
从顾客喜好,关注点,自我抛根等角度吸引注意力,
切记内容罚味、低俗、空洞无聊,
让人没有聊天欲望,核心是展示你有趣一面。
如果是以转化购买为目的,
在聊天过程中可以柔软的抛出优惠信息,
或者无意透露新品信息,
复于顾客优先特权等等。
如果是以传播分享为目的,
那就要在聊天过程和购买的产品上预买晒点。
晒点就是顾客有冲动分享朋友圈的动机,
风趣幼默的对话、图片、表情包都是聊天的晒点。
产品内涵的小惊喜、定制化设计是产品的晒点。
另外,用户在聊天中透露的信息,
商家如果可以通过产品实现,
寄到用户手中也会成为很好的晒点。
如果是以处理问题为目的,
那就要认真清听,真诚快速处理,
认真严肃对待,
就像前面我们讲到关于顾客评论回复,
都是一样的道理。
接下来,就是打造个人号的朋友圈了。
朋友圈的运营呢,如同制作一本精美的杂志。
首先要注意,朋友圈的发布时间。
对餐饮商家来说,
有五个时间段大家可以考虑。
早上八点左右,
是大家起床上班的时间,
适合发一张精美的图片以及一句问候语。
10点到11点是大家开始点外卖的高峰期,
可以发互动类的话题。
比如说,人类的中级思考题,中午吃啥。
配一张自己品牌的产品图,
然后再评论区加上点餐链接来提示用户点餐。
也可以发一些店里的新品活动或者优惠活动,
起到提醒的作用。
比如像这条朋友圈,
在下午茶的时间发一条好饿。
再配上一张产品图,引导大家下单。
下午两点到四点是一天比较困的时候,
大家工作之余会刷刷朋友圈之类的。
这个时候可以做些互动或者分享一些有趣的话题。
一方面建立好感,另一方面可以引导顾客做好评回复。
下午五点到七点是进入到晚餐点餐的阶段。
类似上午的方式也可以同样来做互动。
晚上九点以后是各种手机应用活跃的时间段。
平台都在抢这个时间段的关注度。
同样的商家可以在这个时间段写些用户关注度高的互动话题,
作为一天的结束。
这里关于发朋友圈的数量一天不一超过六条,
三条到六条之间是比较合适的。
如果不是特别的活动,不要刷品,不然会让不客产生反感。
发朋友圈的时间也要间隔开,
可以根据自己的用户产品以及品牌调性来设定。
那么,如何让你的朋友圈成为一本有灵魂的杂志呢?
这里有四个关键点,
一,是否为他人提供了价值?
二,是否有互动话题?
三,是否有主题性?
四,配图是否美观?
比如说像这张图看到的,
在夏天的时候分享制作哭泣甜品和冷饮的菜谱,
寄给顾客提供了价值,
又具备很好的互动性和参与感。
比如像这条朋友圈,
当时我们和一个独立设计师,
做了6月2日同结的主题包装,
同时呢,推出了主题活动,
是属于节日主题性的朋友圈内的。
还有在看这条,
是我们要上线新品,
先提前做了互动话题的预热,
然后到正式发布的时候,
做了购买推广。
在看这条,
类似用顾客的评论做互动,
会引导其他顾客做更多内容的生产和分享。
好,看了几个案例,
大家都会发现有一个共同点,
就是我们在选择配图的时候,
都是精心挑选过的。
从长期来看,
打造好微信个人号会帮助我们建立长期的用户资产,
其实在运营过程中,
投入的资金和资源相比,
平台流量来说都是很少的,
只是需要我们更用心跟耐心。
长期去看,精英好个人号对我们的业务和品牌,
都会带来非常长久的帮助。
这几个内容就分享到这。
给大家布置一个作业,
请你和你的团队一起讨论,
写出三条朋友圈,
并收集顾客的反馈情况,
欢迎把你的成果分享到作业区和我们讨论。
关于用户运营的板块,
我就分享到这。
还有关于用户数据分析的内容,
会在下一个板块,
数据运营中具体来讨论。
谢谢大家。
