大家好,又见面了,从本节课开始,我们将进入产品管理的第二大部分,
如何确定核心产品,在这一部分,我们将通过讲解三个部分的内容来告诉大家,应该怎么去建立自己的核心产品,提升市场竞争力,这三个部分分别是,产品结构框架的制定,核心产品的确定,还有核心产品护成核道打造。
在课程看之前,我们想让大家思考一个问题,你知道鸡野家,永和大王田老师这些企业,他们在卖什么吗?有人会说鸡野家是招牌牛肉饭,永和大王是大王主肉饭,田老师肯定是红烧肉盖饭,我们一看到这些名字就能立即想起来,其实这也就是他们的核心产品。
但其实我们通过观察,可以发现这三家快三品牌他们卖的产品是有同有意的,我们会发现有一部分类似或相同的产品,就是快三市场上的经典产品,还有些不同的各个品牌他们自己的特色产品了。
那么当他们一旦确认了自己的核心产品的话,对手也会采取跟水策略,根据他们的核心财品去推出类似的产品,去竞争抢夺这一市场。
除了核心财品,他们也需要其他的角色来发挥作用。
今天的餐饮行业纷繁复杂,那么如何在这一市场中找到自己的方向,形成自己的产品特色,就是餐饮企业发展的例如资本。
比如我们上面提到的像鸡野家,有和大王田老师,这些已经很长熟的一些品牌,他们之所以在今天快餐品牌中能再有一席之地,就是因为他们做出了自己的特色,并购建了具有竞争力的财品结构。
那么不只是在快餐这个品类,其实在更多的连锁蔡英中也是一样的。
比如王顺隔,他住大的菜品就是鱼头炮饼,我们一听到鱼头炮饼就能连想到王顺隔。
其实王顺隔除了鱼头炮饼,我们也能点到别的菜。
通过上面的例子不难发现,这些经典的品牌都具备了自己的主大核心产品,还有一些辅助的菜品作为配合。
那么所有的这些菜品组合就够建起了符合这个品牌定位的产品结构。
像我们上面提到的王顺隔,他的核心产品就是鱼头炮饼,那么他会开发一些辅助的产品。
比如董婆肉、金蒜、牛小牌,作为配合去优化他的整个结构。
那么我们会发现这些经典的品牌,他们的产品结构其实符合了中一组合的运用方式,均层卓使原理。
我们会发现这个原理进现到我们的菜品结构中,也一样非常合理。
那么菜品结构中均层卓使分别代表了什么呢?
均,我们一般指的是核心产品,也就是我们的主大产品,就像王顺隔的鱼头炮饼,他就是王顺隔的核心产品,均往产品。
那沉呢,就指的是利润产品,过名思议是我们用来提高利润的产品,可它的销量在实际中并不高,但毛利我们往往会发现非常的高。
比如麦当劳的巨无霸汉堡就是这样的一个地位。
左呢,我们一般指的是狙击产品,他是作为打击对手走销量的产品,向外婆家的麻婆豆腐,他定价非常的便宜,为了就是走销量。
使我们一般指的是处销类产品,一般新的推出某个产品,他就是用来去做销量打视察。
那么如果他能起到这样的作用,他就能成为时者的这样的位置,如果不管我们怎么处销推广,都没有销国的话,那么这个产品就明明淘汰。
举个例子,麦当劳在18年5月推出的法式新除系列,就是使这个角色。
最近我们也发现,玉剑小面在广州开了一家24小时不打样的餐厅,他也做了一些处销活动,推出一个人的小切议,这样的淘餐组合。
用玉剑小面的招牌美食搭配进口饮料煮成这样的套餐,这个套餐是需要在指定时间内购买才能享受最优惠的价格。
那他这个产品组合其实最终定位的是做这个角色,但如果他推广不起来,就可能成为时者这个角色,用他来打处销,打市场。以上就是军程卓使分别代表的意义。
那么我们知道了这样的框架之后,菜品结构中最重要的军王产品,也就是我们品牌的核心产品,应该怎么确定呢?
军王产品的确定,就要求我们必须对自己的市场定位有一个非常清晰的认知,我们要去选择自己的核心产品,然后为了他去购件我们的产品结构。
一般来说,军王产品他应该能够占到种销售额和种销售量20%,他肯定是非常有潜力的这样的一个产品。
那么军王产品我们可以通过一下三个方面去考量和确定,第一内部塞选,
比如我们的品牌已经经营了一段时间,那我们应该根据一有的产品销量数据去做一个初步塞选。
数据的选举时间大概三到半年,选择这样的比较长的时间线,目的是跑去一些季节因素和新品上市因素对数据的影响。
那么我们需要将这个时间断产品销售千次的数据整理出来,最终选举千次销量较高的一些产品去分析,看我们卖的好的产品到底是哪些?
第二呢,需要观察消费需求的考量,在选择核心产品的时候,我们去看现有的市场情况是怎么样的。
要考虑到消费人群的消耗量,也就是大中轻向于吃什么,大中喜欢吃什么。
那么我们就可以考虑是不是可以做这个样的品类,市场会更大呢?
比如说,麦党老在14年开始关注肌肉产品线的发展,
因为14年的时候,中国肌肉的总产量以及畏惧世界第二,在中国大陆肌肉的人群消耗量达到了10公斤,接近到国际的标准,人群12公斤的消耗量。
那同样的道理,近几年来,于是乎这种吃鱼的餐厅越来越多,也是因为中国近年来对巴沙鱼和浓利鱼的采购量和消耗量逐年在上升,
所以鱼的品类能够迅速快速的发展,也是消费市场的大环境实案。
第三,供应链的考察。供应链情况我们主要在两个方面进行考察。
第一,应该从供应链的稳定性和供应商的多远性去考量,也就既要保证供应链的稳定。
又不说到供应商的壟断,采购成本才能区域稳定。
反之,采购成本和采购难度就难以控制,比如说,这一两年很火的朝善牛肉。
它正中的朝善牛肉火锅里的牛肉是来自于四川和云贵高原的三地牛。
通常这样一头土黄牛适合做火锅的肉,只有三分之一左右。
所以它的供应商还是比较单一和区域法,那就容易受到供应商的壟断。
第二,除了考虑供应链的情况,也要考虑到采购成本的问题。
采购成本,除了会受到上面我们所说的供应链的情况影响,也会受到季节、地域,还有保存环境的影响。
比如,大杂泄,大杂泄,成熟的季节是秋天每年八到十一月份吃大杂泄的最好的试节。
所以,如果你选择大杂泄,这样说季节因素影响较大的产品作为核心菜品的话,
那么采购成本和采购难度将会大大增加。
那么什么是供应链稳定,供应商也稳定的产品呢?
我们看考压这个品类,考压之所以在很多品牌中能成为核心产品,
其实是因为鸭肉从古到金的供应链都非常稳定,
那么考压从最初的时候其实是从南京的发展起来的,
因为南京水系发达,那么它的养植也非常发达,鸭肉的供应链情况就非常的稳定,
所以考压这个菜品从古代的时候就可以作为热点产品,也是这个原因。
那么考虑到以上三个方向,其实我们还要考虑一点就是第四点,
巨王产品应该具有可延展性,什么是可延展性呢?我们举个例子,
门上牢主打牛肉系列汉堡,那它的牛肉汉堡的类比非常丰富,
从最基础的有普通牛肉堡,还有招牌豪华牛肉堡,
不数之霸双层堡,据我霸汉堡等等,我们列举的只是其中一部分,
门上牢主打的是牛肉系列,那么牛肉的类比可延展出来的种类就非常多,
它可以从不同的工艺之作,口味搭配的多样性,在经过和其他菜品的组合排列,
都可以研发出非常多的新的产品,那么牛肉汉堡可延展性就是非常强的。
那么我们再来总结一下,巨王产品的确定我们主要从四个方向面去考虑,
第一,用既有的数据给自己的产品做一个内部出塞,
根据销售牵制较高的产品来分析自己卖的好的产品有哪些自己的优势在哪里?
第二,考虑四产环境中的大环境,从销费需求方面去考虑,
看广大的销费者倾向于吃什么,第三,分析供应链的情况,
去考虑这个核心产品的主要原材料,它的供应链是否稳定,
采购成本是否会受到不确定因素的影响,第四,产品的可延展性。
我们要去考虑这个核心产品它的种类能不能做到丰富,能不能做出更多的花样和口味。
那么以上,我们把最主要的军王产品,也就是核心产品给确认了。
我们确定了核心产品之后,相当于手中的有第一张网牌了,
我们知道打牌的时候,只有一张网牌是不够的,它还需要和别的牌配合,才能做到各思气质发挥作用。
在财品结构中也是一样,我们是拿出自己的产品聚合别人争事场,简单的说就是打架。
我们有了核心产品之后,我们还需要为它打造一条互产盒,去构建自己的盾牌,同时也有了进攻的力量。
那么就形成了品牌支生的核心力量,我们才能够有自信拿出手中这些牌去跟别人果拼。
那么我们应该如何去打造互产盒,那就涉及到我们之前说讲的精神卓史中的史这个角色,它充当了精神产品互产盒的地位。
我们上面说石热产品一般是新推出的某一个产品,它的作用就是打市场,打生量做出销的。
它有两个情况发展而来,第一,它可能是军王产品可以延展发展出来的一个产品,那么它就定了拥有军王产品的基因。
就像我们前面所说的麦刀牢主打的牛肉汉堡系列,根据牛肉的不同口味和不同菜品的搭配,可延展非常多的汉堡种类。
第二,它可以根据某个时间的往红产品,爆品发展而来的产品,也就根据消费者的喜好和市场发展方向而来。
我们还是拿麦刀牢为例,麦刀牢一直关注鸡肉这个品类,在14年发现了第一家鸡排的星期,那么爆江鸡排就是当时的一个爆品。
麦刀牢去观察鸡排类在整个市场的发展。鸡排作为一个小吃的品类当时从台湾传过来的,在大陆运行了一段时间之后,它觉得市场发展的差不多已经进入了成熟期时候开始进入到这个市场。
所以在2016年2月份到3月份,麦刀牢开始推出那么大鸡排系列,那么鸡排不仅可以作为小吃下午茶的休闲食品,同时也可以拿到饭里去作为它的主料,成为那么大鸡排满满饭这个产品的来源。
在麦刀牢跟进整个快三市场的时候,其他品牌也在同时跟进,比如永河大王在2016年6月的时候也推出了香酥鸡排饭这样的产品,它走的就是跟水策略。
一般推出新品的时候,竞争对手会采取跟水策略的一些差异化产品,可能在口味上和出品上会稍有一些差别,但产品的源头和灵感都是相同的。
以上就是我们说如何去打造我们的核心产品的护城河,研发石者这个角色的产品。
我们回顾一下它可以通过两个方面去考虑,第一它可以是军网产品延伸出来的产品,第二它可以是根据网红爆品产品去研发出来的产品。
通过军网产品的组合去完善我们的产品结构,提高我们的品牌核心竞争力。
以上就是如何确定核心产品这一部分内容,如果大家有任何问题可以在评论区留言,我们将会为大家解答。
