大家好,这里是勺子客堂。今天我们分享的主题内容是如何用更少的钱去抢更多的曝光。
我们主要分为10个版块的内容,首先会给大家介绍平台推广的发展趋势,然后从每一个点,以每团为例,从每一个点会给大家做一个简单的分享,然后说明每一个百块的内容以及我们应该怎么去优先选择哪个百块的付费内容。
首先我们来看一下整体的一个付费频道,付费频道以每团为例,它是分为九个百块的内容。
今年推出的新的内容有老鞋呢,比如说我们说的晶天联盟,以及我们的超级流量卡和为你优选的付费频道,以及我们的带署店长的付出工具和金字招盘。
今年其实在平台上进行的一个大的变革是什么呢,就是把这些拥有更多的一个付费的频道,然后供大家去选择,这个也是为了提升平台的营收做出的一个调整,不知道大家有没有关注上市以后的每团的整体的一个财报。
那么他们的变现率也是成一个上升趋势,其实在这里面的一个环节里面,平台推广起到了很大程度的作用。
好,首先我们来看一下平台推广的发展趋势,首先跟大家说的一个点就是付费推广它是一种趋势,大家可以打开我们的整体C一端平台,就是顾客点餐的那个平台。
平台上面前30名的商家中,其实有很多的商家都是有广告卫商家,那么剩下的一部分商家是有哪些商家组成呢,比如说我们所理解的品牌商家。
那么除了品牌商家以外,还有一个其他的商家百块是我们每个人点餐的时候都有一个牵人鲜面,会根据我们顾客的用餐习惯和用餐行为,离喜爱的品类以及你的价格区间来判定,叫做牵人鲜面。
目前来说的话,前30名的商家主要包含三个百块的内容,第一个是品牌商家,第二个是牵人鲜面商家,第三个是付费广告的商家。
那么为什么是品牌商家呢,品牌商家它具有很强力度的高克弹能力,那么对于平台来说的话,高克弹的商家抽用的比例会占比很大,那么对于低克弹的商家其实是一个痛点,所以平台也做出来了一个调整式把高克弹的一些品质商家进行一些家权处理,让它们去有一个很好的牛量曝光。
接着我们再聊一下,平台的收入来源,平台收入来源主要在我看来是分为三个百块,一个是抽用百块,就是你上平台以后我们抽了多少点,第二个是付费广告,就是我们前面介绍的目的框架里面的九种付费能力,付费方式,第三种就是产品收入,比如说美团的一些收入系统,就是年细商家和用户端的一些产品,这个就是产品收入。
那么对于付费广告来说的话,刚刚也跟大家介绍过一些平台的一些趋势,今年推出了很多的付费广告的新功能,那么付费广告的收入的话就会增高。
然后第二个的话就是抽用百块,抽用百块的话主要体现在将商家的一些抽用升高,增加商家的一个抽用比例,比如说从16年原本的10个点,甚至15个点,这个样子到现在的20个点以上,那么这个抽用的比例也在上升,以及我们的固定的费广告,固定费用包含哪些呢就是固定的平台体点,最低的保底体点。
我们这里提出一个概念叫保底体点,保底体点是什么意思呢?就是比如说举个例子,保底体点是4.5,那么对于平台来说如果咱们的该单的抽用比例不足以4.5,那就以4.5计算。
这样的话能保证平台的一个收入情况,这个就是保底体点的意思,所以整体的平台的来源的话就是从头拥和付费广告进行了大部分的一个提升。
市占交低的平台一般的会去卓众打市占,市占交高的平台的话卓众去增加营收,所以这个也是平台的一个运营逻辑。
好,我们再来看一下九个版块的平台推广和我们的定单量有什么样的关系,首先我们会把一些重要的指标给到我们的公式上面去。
首先曝光数,有哪些的一些付费频道是搞定我们的曝光,我们可以看一下第一个博金展卫,博金展卫它主要是搞定曝光。
那么竞电转换率主要主要的一个点是给金推广,美团上面叫给金推广,温暖上面是叫竞加推广,这个就是竞电转换率通过竞电转换率搞定的。
通过下单转换率搞定的,其实以恶马为例的话,二维马推广,这个就是直接承担这个定单产生了以后我才进行扣费。
恶马的二维马推广以及美团的今天年盟都是承担以后我才进行扣费,今天年盟是承担以后扣一块钱的付费。
那么整体向来的话,其实所有的推广方式都是围绕着我们这个公式来的。
那么最终的导向结果是导向我们的定单量。
也就是说对于我们商家来说的话,定单量和我们的交友是我们整体品判我们店铺的优秀程度的一个重要指标。
所以我们最终搞定的就是我们的定单量情况。
好,我们再来看一下平台投放广告的渠道,我们会在每一个百块里面进行深度挖掘。
首先我们来看一下广告类型的分类,我把每团和恶马进行的广告的分类,
CTM主要是搞定什么?CTM主要是搞定我们的曝光数据,搞定我们的整体曝光。
那么它是按照展示付费的。
这种付费方式有什么样的缺点呢?
就是它展示给顾客的后台的时候,它是不足以精准的。
它没有去筛血顾客的能力。
那么第二种方式就是我们的按电机付费。
它主要是帮我们去搞定竞电转化率的事情,它去使用这个频道就是一点机进行付费。
也就是说我们顾客在进行电铺点进去看的时候才进行一次付费。
那么这种的话就是帮我们搞定整体的一个竞电问题,
但是它也没有去搞定我们的定单问题。
这个是第2个板块,第2个板块的话它主要的一个优缺点是它的优点很明显就是通过顾客,
只要顾客点进去,有效果以后才会进行付费。
它的缺点其实也很明显就是顾客进来的时候,它不是每一个进来的顾客都会进行下单。
那么第三种其实是我们所说的效果最好的一种方式,
CPA主要是以效果为导向,比如说之前的美传的外卖节的一个小程序,
还有目前的今天年盟以及二位马推广,这些都是以效果进行导向的,
叫做CPA,那么我们可以根据大部分商家来进行排列,
就是如果以定单导向的话,就是盘能排到第一,
CPC的话是排到第二,它是以进电的为导向,第三个是以曝光为导向。
