歡迎各位外賣商家來到黃大蟲外賣客堂,學習專業的外賣運知識,每天結課,每天一個知識點,甚至是天行雄打叫爆單外賣點。
黃大蟲外賣客堂是一個針對於外賣商家的運營學習服務平台,至於為外賣商家提供專業的外賣平台缺了研究,而方法論述出,提高外賣商家穩定運能力與收益。
我是本次課程的主要人,黃大蟲,那本節課程主要講解食材成本的管控。
通過這節課程,你這樣學會,什麼是食材單項替換,什麼是都規格調整,什麼是主婦食材供聯策略,那麼從而有效控制食材成本,提高我們的利潤。
上節課程中,我們講解如何根據開店投入產出比等課程應用來計算人工投入成本。
在本節課程中,我們講重點講解,動態產品中的食材成本和爆材成本管控方法。
在實際的門店進行工程中,商家經常會遇到問題是利潤國低,或者是利潤國低價格高,導致用戶不買單。
無論從其中任何一個角度來思考,幾乎都是成本問題,佔據的主要的一個問題。
那無論成本降低多少,最終都會隨著訂單的增多,而收益增多。
那麼許多商家認為,每個餐廳的下降五毛的成本,其實感覺並沒有多大意義。
但是實際上,五毛的差距不僅是可以讓訂價變得更低,還能讓收益變得更大。
舉個例子,每個商家,它的日均訂單一百單,那麼如果每單下降五毛的成本,那麼實際上每月可以獲得律用有1500塊。
那麼相當於可以解決掉一個月的水電費,那麼致然這1500塊也可以算就是經歷員部分。
那麼食材成本有哪些方法可以進行調控,是利潤空間變得更高,那麼主要通過一下幾種方法的調控,那麼低種食材單項替換。
第二種是多規格調整,第三種是主副食材供應員。
那麼,食材單項替換是指將同一所新的食材進行不同部位的替換,那麼主要是使用於中小型餐飲商家,但是不是用於中大型品牌連鎖。
那麼多規格調整是將成本較高的商品進行多規格設計,實現價格與質量的雙雄保障,以達到這樣本身收的目的。
那麼主副食材供應員是指將主要食材進行規格或者是食材替換,輔助食材進行食材食材替換並且加量。
那麼降低成本,完善了餐品的豐富度。
那麼,舉個例子,食材單項替換策略,比如說牛肉飯,其中的牛力雞肉可能因為價格比較貴,那麼我們可以材為改為牛羞肉,那麼在不改變同種屬性牛肉的前提調整下進行部位的替換,來做到價格調整。
當然這種方法的話,也只使用於中小型的餐飲商價,不太使用於中大型的聯手品牌。
因為部位的不同,質量口感也會略有差缺,但是這種方法是最使用於沒有品牌價值的中小型餐飲商價。
所以說它能夠在分量不變的情況下,導致它的整個成本降低,利潤的增加。
那麼,第二種是多規格調整策略,將成本較高的商品進行多規格的設計。
那比如說模款牛肉飯,牛肉克數160克,它實附是在需要22.8元。
那麼如果我們進行多規格的調整,我們可以將小份做到120克,中份150克,大份180克。
那麼在原來的160克其實它就變化到了中分的位置,但是實際上中分的話,我們進行了10克的一個減少,
那麼同樣的十富價22.8元情況下,如果用戶購買中分,那麼實際上我們的利潤空間是比之前的160克的牛肉飯的,利潤空間更大。
那麼同樣我們將一家小份,小份的情況下因為它的克數比正常份的克數大幅度小的縮小。
那麼這樣情況下,我們十富19.8元的情況下的話,也可以達到正常的一個利潤空間。
那麼多規格調整變是有效的降低成本,不影響原來的售價。
同時多規格也可以滿足不同的用戶消費區間,那無論是你是只喜歡花20塊的,
那麼還是說你喜歡花30塊以上,花30塊以上或30塊左右的,那麼這三種規格都能滿足不同的需求。
那麼主婦實在供聯是只將主使主要的實材進行規格或者是實材替換,而輔助實材進行實材替換並且加量。
那比如說模款海鮮明線,它的海鮮克數是120克,那我們將海鮮克數調準到80克。
但是我們增加了配材,金珍菇,配材生菜,配材及豆芽等等。
那麼因為這些配材的成本本身是非常低的,幾乎可以忽略不積的地步,
所以說它整個的克數下降後,但是因為它配材增多,除了它的餐餅的豐富度會變得比之前更加完善。
那麼同時的情況下,我們將它的主海鮮的主要海鮮成本進行的大量調整,
從120克下降到80克,整整下降的40克,它整個成本空間也會大幅多的下滑。
那麼從而導致我們整個利潤空間也變得上升。
那麼每一種方法都是需要進根據置身的產品進行靈活的運用,多思考,多嘗試。
在結合進對分析和門店投入產出筆之中,去判斷店鋪的基本營利線,
從而在成本和利潤上才能進行合理的計算和定價。
那麼這幾克的學道的三種,食材成本管控策略都是可以相互組合和利用的。
那麼下集客,我們將學習新店特權卡的開啟時間,從而合理的利用新店特權,提高門店的前期存活率。
那本節課程,關於成本的管控,相信已經有了一定的理解。
那麼我是黃大崇,每天結課,每天一個支持點,三十點輕鬆打招爆單外媒點,我們下集客再見。
