如果利用平台的功能进行设计活动,就很多商家的贷云机构,或者说一些费心机构,其实价格就没有认真去研究过,平台的功能,哪些功能是代表什么东西能够做到的,对什么数据会有一些。
很大的帮助或者作用,他们在设计整个流程路线每个功能的手,其实都是按照什么,都按照一门一投资,一门打下去,所有东西全部都做掉,反正不管它是干嘛的,反正用就行了,对不对。
但实际上我们要知道是每个功能它所代表的含义和内,和那一个用法都是不一样的。
平台上的功能目前以资是折扣设计,电内黄包,满正活动,第二份办价,配双简缅,星克力简,相当的反眷,定乡发券,夹夹幻购,或者会议的空包,就是平台上已经有了功能。
那么,我们自己可以做的是DIY组合的是DIY活动,随餐卡讯,社群玩法,一夜合作,以及降盟扩展和第三方服务,对吧。
那么,在整个的平台功能里面我们封为三个版款,第一个版款是进电和下单率的提示版款,第二个是服务率的提示版款,第三个是进电,单价和利润的提示版款。
那么,男社区域,男社区域的话,其实就是可以设置新脑克和属性的,男社的按钮,男社按钮的文质内容,都是可以设置新脑克和属性的。
那么,折扣设计,它主要是比如说我们做折扣的手,其实更多的是什么,更多的是处置,处置用户的一个下单可能性,对吧,电的红包也是处置下单可能性和提高它的什么,提高它的一个利润和电单可能价的。
然后,会员红包也是一样的增加会员会员的一个下单率,新客历点是增加新客的一个下单率,配送简面是增加它的进电率,DIY活动是增加它的下单率,定价花圈是增加它的进电和下单率,但是定价花圈的功能是比较拉机一点的,比较拉机的,其实一般来说我们不太建议去做动定价花圈,因为它每一倍用户的一个定价模式,然后第二个是服务率的版款。
服务率版款是下单版权,定价花圈,折扣设计,以及它的随称卡卷,社群文化法和基点反红包,基点反红包目前是偶尔文化在测试的一个功能,目前个别者上劝已经开始上线了,个别程式已经上线了。
那么,第三个是单价和利润的,第二份半价和下单率法,下单版权以及定价花圈,电的红包以及它的一个价价换购和一页合作,这种是提升单价和利润的。
那么,一个个来讲,折扣设计的时候,我们刚刚在做在之前的课程就讲的时候讲,那个满价分配,满价定价的时候,满价定价手,我们今天不是有设置它的满价分配嘛对不对,满价值占比多少,其实折扣其实很简单的东西,你又把满价这份去掉,然后额外的简去,五到一块钱这样的一个利润空间就可以了,它就是一个商品。
但是折扣的核心在于,这个是它的定价上的调整,定价上调整是非常简单的,那么其实我像折扣商品的设计,主要取决于什么,取决于当前市场,用户偏向于什么样的实财,偏向于什么口味。
我们刚刚昨天讲的时候,整个课程流程的时候讲的是敬对什么卖的好,对不对,卖的好,所以有个流量餐,流量餐的核心就是用通过折扣餐的设计。
敬对什么卖的好,我们就做什么样的折扣,然后把其中的满价部分去掉,然后适当的一账出乌,到一块钱的利润空间,然后只要保证它比满价的力度更大一点点,就ok掉了。
那么电的红包的话主要是做什么,做的是陷阱,什么陷阱,我们刚刚去昨天也是讲过,就比如说我做的是蛮减25到25减12,38,16,对吧,多了4块减的蛮减,那么我做电的红包的时候我可能会设计到什么,设计到23,28到30张的缺点线,保证用户在单点一个主食情况下,不能用用红包,它就必须点个饮料或在点个小吃才能够臭到这个电的红包的圈,对不对,
那甚至说它点个要臭到这个电的红包的圈以后,它其实还差一点点,差一个什么,比如说一个加菜,对吧,或者加一个酱料区,对吧,才能够臭到第二道蛮减,
那么这样来实现它整个的那一个,那生它的客单价和利润的一个操作,所以电的红包最主要是提升它的一个陷阱,提升陷阱,提升客单价和利润比较多一点点,那么很多商有很多店铺在做的时候其实它是更多是把电的红包当作一个下单的一个策略来做,
就是说你进电以后,比如说我20减12,20减死,对吧,比如说我做20减死,我的商品可能是刚好就是22块钱,对吧,我设计这红包手,我可能是10元可以减1元或者前两元,对不对,其实是一个比较臭无的做法,
因为这样其实你是压个就相当于把这些利润再练,就又给练了一部分出去,那你还不如在前端的手把这两块钱的红包做到前端活动里面,让前端活动变得更大,拉伸它的进电率,对不对,
那么会员红包的话,目前来说平台是分为六块钱,七块钱要八块钱,五天花十两块五、三块五,以及四块八块钱,对,
当时电能会员红包的话,一般来说我们都不太建议商量家去做整个会员的红包设计,因为它的中间利润红费战的太多了,你自己不贴三块五到四块五这样一个宣闲,
那你的每个餐厅的利润可能都没有三块五到四块五,对不对,你不可能说为了一个会员,对不对,导致自己的店铺利润适合,所有会员红包,我们一般都不建议商家去开通这个东西,除非你是前期新店开张对把新的新店,刚刚做了手,你可能需要做一些薄利,薄利多销任还有策略手,你可能会需要做到会员红包,
但是一般来说我们都不建议家后期的时候再去开通这个会员红包,然后新科利检我们一般来说建议是一到两块钱在一个局去年线,因为你如果是新科利检周围太大,它第二次复够的时候就会发现一个问题,就是我的师傅价格比,之前还贵了,我之前你买同样的东西,凭什么酒,今天我要付两块,多付两块钱,对吧,所以你最好是新科利检做一块钱就可以了,
然后配送会检面,一般来说当前市场上很多商家都做的是全面的,都是在做全面的,都在做全面配送费,那实际上我们自己觉得如果是进对在做配送会检面的全面的时候,其实我们跟人家建议室你配送费就不要做全面了,你可能会需要用无花一个一块钱的配送费,那我可能说把配送费检面再加到什么,加到新科利检,或者加到退广这一块的旅温里面去,加到退广火客里面去,
那么第二活动我们昨天,昨天课程里面讲过了,就是海报分类和那个店铺名正在进行操作,
定乡发券,定乡发券的话,这个其实不太怎么建议的,下单反券和定乡发券这个的话,我们后面等一下会不会讲到这一块六,那么学乘卡这些人目前都很多商家在做学乘卡圈什么个卡圈,是做的是好平反线对吧,其实好平反线是我们所认为的一个最不太,
就是不太好的一个策略,因为其实你好平反线我第一个,你翻两块钱用户在用户角度,他会觉得你的东西很绵架,其次情况下你送了一块钱给反了两块钱出去,使你实上了两块钱,利润出去对不对,假设用户真的是给你好平加了加了你微信用反了然后你能保证他第二才回来,也不一定对不对,他可能把这两块钱让给他两块利润,他可能去其他进队那边点餐的时候把这两块钱送给进队了,对不对,那就是其实相当于说你是在帮他养进队,
没有吗,所以这学生卡圈都好平反线都操作最好是不要去做,那学生卡圈可以准备做,我们学生卡圈一般来说建议你去做一些抽奖的活动,对,你比如说加微信对把抽什么东西对不对,他叫骚子,叫骚子几个点数对不对,几个点,然后我可能会获得什么东西,或者说我们去一个A7U、A7U、A7U也面上对于做一个抽奖赚盘的东西对吧,你比如说抽奖赚盘的时候对不对,你比如说第一次订餐的时候你可以抽三次或者抽一次对不对,第二次抽的时候你就需要
什么花钱,花一块钱抽一次对不对,然后这但是你的活动里面的那个状态里面的奖品你可以设置他的那个几率,就大概多少几率可以抽中一个对不对,你商品的话金可能是做的稍微的,就是奖品稍微做的稍微设置一点比如说
鼠标、键盘呢,对不对,这些都是可以做耳机线,对这个小做的,而且本身成本来说也不说得特别高,而且其次我讲你通过这种方式,就是说一块钱抽一次或者几毛钱抽一次,你可能一天光靠这块的话你的力量连能打到一个几十块天,甚至一百块钱对不对,然后在我们正常的机会,一天加上一个正常的力量来参与的话,比如说你天在这个品牌上装一天,比如说一天我们抽五,有五十个人来抽奖对吧,我是跟在你微信号位上进行抽奖,一天五十块,你虽然上一个人你能多多少钱,那这个钱就算是一块钱,那这个钱就算是一块
那这钱就能是不是可以做退广对不对,也是二外的也不是一笔,也是二外的一部份收入.那么社群玩法一般来说我们建议的是什么?建议的是唐时定可能回去操作这样东西是把自己的微信好友,比如说我们刚刚做了水晨卡圈,对吧,水晨卡圈里面抽奖了,用户加你微信后,你是不是就有它的用户的微信呢?对不对,你可以后面去做复购也好,还是如果你做做做做这种社群玩法,交友也好,还是说去做一些集体活动,娱乐也好,坦,你现在下来的局餐还是怕体也好对吧,都可以做这种社群玩法来加强
用戶之間的年薪和雷弓復綠
激烈反紅包目前來說
其實我們也不太建議去做
也不太建議去做
但是相當於說美單可以讓力
比如說他現在平台上是3
4達和5達的分別
反3塊4塊5塊
你可以記者譬如說下了5達
我發現他反3塊起來的5肯門檻紅包
他反紅包是5肯的
記住是沒有門檻的
那麼實際上相當於說
你美單的話
可能都會對一個商量減
對一個用戶進行讓力
跟好平反
現在其實差不多的
但這個我門檻紅包是比較是用於什麼
是用於只能在你電部用
說說後期的時候
你們在做水線卡圈手
不要做好平板線
你可以直接開通這個機電
反紅包在二人模開通就行了
那麼單價好歷任的第二份半價裡面
其實第二份半價目前來說的話
我們也沒有想明白這個到底是什麼判斷的
因為有的有的電
同一個商圈裡面
有的電戶有這個東西
有的電戶沒有這個東西
也是美團的功能
有的東西有的電戶沒有
所以我們也現在也不知道
到底是什麼判斷的
也沒有研究出來
那麼下單反圈的話
其實它是在
其實下單反正動作人是達成復購的
達成復購的
它主要是在什麼地方
就說用戶在點點完以後
點完以後回來後
你可以設置什麼
設置會多少錢可以使用兩人紅包
我就要紅包
紅包的金螺是你還設置
還是剛剛那就核心
你有多少錢的利潤
你願意這樣多少錢
讓多少錢的利潤可以用戶
對吧
然後這裡可以拉深克蘭醬
拉深克蘭醬其實跟那個
電燈的紅包一個邏輯
我把中間的紅包的時候
紅包的時候門檻拉高
不是說你點一個商品就可以用了
你只少點點個商品才可以使用這張圈
對吧
那麼這是寒的紅包
那個使用策略
然後第一項發圈
拿幾公斤的時候
我們暫時不用去考慮
不用去想
不用去講這個東西
電的紅包也是一個東西
我們剛剛也講過了
那麼加電換個夠主要是
提升復購了
復購了提升內課端價格
還有利潤的
它在下單頁的時候
用戶在跳單頁
然後去復款頁的時候
去復款頁的時候
如果你有金證一個
加電換個夠的這個部分的話
那麼用戶它一戶就會得到
一上面一戶有一個提示
就是你加多少錢
就可以換個換個夠
價值多少錢的一個商品
這是一個加價換個夠
美團和二人都有這個功能
那麼一項合作
就剛剛跟你講的
一項合作需要搭配什麼
需要搭配社群方法
就先有誰參卡
圈的抽獎國人
把用戶指引留到
你的微信上或營運
留到你的其他的取道
然後探討過社群方法
我加深用戶的
之間的年薪和那個復購率
最後你有這很大一波
使用戶群的時候
就可以去跟你
電戶屬性相似的這個
電加進行合作
你比如說
你比如說是侵蝕三拉電
那你可以跟誰合作
你可以跟健身房合作
對不對
你可以跟健身房合作
我把用戶跟你引留過
對不對
比如說你健身房那邊
給我一個特權
我把用戶帶過來
就要免費健身一天對不對
然後能不能塵教
就看健身房自己
來出產對不對
那你健身房的出產以後
你是要得到一個東西
什麼東西
要提電
要分紅對不對
比如說要塵教一個商
塵教一個用戶
就說半張健身卡
可能是1800塊對不對
那你至少一張卡
你至少拿個10%的點
你就是把180塊錢一個人
對不對
或200塊個人
那這也是一系統一個
逆潤的那一元
也是一個逆潤的那一元
餐飲並不是的
單純的說
我們只是賣商品
它可以賣很多東西
賣用戶、賣流量
都是可以操作的
所有的活動設計裡面
它的核心補進
都在於什麼
活動策略是
第一個是不虧整
為第一
一定是不虧順的
那麼以市場消費率和利潤
我作為參考標準
就是你有多少錢
你願意讓多錢的運動到這個活動裡面
這就是你的活動設計標準了
